As parents often do:
A szülők gyakran...
they want their son to be this way, their daughter to be that way.
maguk akarják eldönteni, hogy milyen is legyen a fiuk és a lányuk.
[A Husband and a Paramour | Karmic Show]
[A férj és a szerető | Karmikus színjáték]
Hridayananda Mahārāj made a joke once, where he said that
Hridayānanda Mahārāj egyszer viccesen azt mondta,
like in his case and Pusta Kṛṣṇa Prabhu’s,
hogy az ő esetében, de Pusta Kṛṣṇa Prabhu és mások esetében is,
some others, who had a lot of high grades in college,
akiknek jó jegyeik voltak az iskolában,
“Their parents expected them to be doctors and lawyers,
"A szüleik azt várták tőlük, hogy majd orvosok és ügyvédek legyenek,
and they became devotees.”
ők viszont Kṛṣṇa hívei lettek."
He said, “Now we have these devotees parents,
"És most vannak ezek a bhakta szülők,
and they have these children,
és az ő gyermekeik,
and they want the kid to be a devotee,
és a szülők azt akarják, hogy a gyermekük is Kṛṣṇa híve legyen,
and he becomes a doctor or a lawyer.” [Laughs]
ám végül orvos vagy ügyvéd lesz belőle."
So, Hiranyakashipu—Prahlad. Then Bali—and the others.
Mint Hiranyakaśipu és Prahlād. Valamint Bali - és a többiek.
This is just as Congreve said, “The way of the world.”
Ahogy Congreve is mondta: "Ez a világ rendje."
how, taking something like parakiya-bhav
amikor is veszi a parakīya-bhāva fogalmát,
and pragmatically, practically applying it
és teljesen gyakorlati módon
in the circumstances we find ourselves in.
a mi magunk életkörülményeire vetíti rá.
Saying that in Vedic system …
Azt mondja, hogy a védikus rendszerben...
(We shall all now employ the temporary suspension of disbelief).
És most mindannyian függesszük fel átmenetileg a hitetlenségünket.
In Vedic culture
Szóval a védikus kultúrában
the wife shall answer to the demands of the husband.
a feleség eleget tesz a férje kívánságainak.
This is the system.
Így működik a rendszer.
But in the case of a wife with a paramour,
De egy olyan feleség esetében, akinek szeretője van,
she still, she’s going to be attentive to the demands of the husband,
bár a férje igényeire még mindig odafigyel,
but it’s more going to be a show.
de ez már inkább csak színjáték lesz.
Whereas really in her heart she’s given over to the paramour.
Miközben a szívét valójában már a szeretőjének adta.
That’s the example.
Ezt a példát hozta.
And what Guru Mahārāj is comparing this to, is saying,
És Guru Mahārāj párhuzamba állítja ezt
the baddha-jiva, the conditioned soul,
a baddha-jīvával, a feltételekhez kötött lélekkel,
tamasā bahu rūpeṇa veṣṭitāḥ karmahetunā— [Manu: 1.49]
tamasā bahu rūpeṇa veṣṭitāḥ karmahetunā [Manu: 1.49].
in karmic dress, surrounded by karmic circumstances
A karmikus "ruhánkban" és a karmikus körülményeink között
you’re like the wife, all of us, in this situation,
mindannyian olyan helyzetben vagyunk, mint a feleség,
and karma is like the husband, saying,
és a karma pedig a férj, aki ezt mondja:
“So much exploitation you’ve done,
"Oly sokáig csak kizsákmányoltál,
you owe me something, I’ve come to collect that.
eljöttem, hogy behajtsam, amivel tartozol.
You must now fulfill my demands.”
Most teljesítened kell a kívánságaimat."
Guru Mahārāj is saying, “A devotee makes a show
Azt mondja ezzel Guru Mahārāj: "Egy bhakta azt színleli,
of fulfilling their karmic responsibilities,
hogy teljesíti a karmikus kötelességeit,
to family, friends, society, etc.
a családja, barátai, a társadalom stb. felé.
While in their hearts, the heart is given over to Kṛṣṇa conception.”
Miközben a szívüket már átadták a Kṛṣṇa-tudatnak."